Movimiento ocular detectado.
¿Cuánto es 2 más 2?
Incorrecto.
Evaluación cognitiva.
¿Cuánto es 2 más 2?
Incorrecto.
Ha estado en un coma
inducido médicamente.
Podría experimentar
pérdida de memoria...
dificultad para hablar.
Movimiento corporal detectado.
Por su propia seguridad. por favor
regrese a la plataforma médica.
¡BUENA SUERTE!
Por favor recuerde.
que su función muscular...
aún no ha sido
del todo restaurada.
No.
¡Gente!
¡Hola!
YAO. L.J.
FALLECIDO
¿Dónde estoy?
Vida real. vida real...
¿Por qué hay un microscopio electrónico
de barrido de resolución atómica?
¿Y por qué sé eso?
¿Soy inteligente?
JOHN
PANEL 7
¿Hola?
- Por favor grabe diario en video.
- No...
¿Puedo hablar con quién
esté al mando?
El Capitán.
Capitán Yao li-Jie.
Fallecido.
Sí.
¿Y dónde está la gente viva?
Doctor Ryland Grace.
Fin del manifiesto.
No puedo ser la única
persona aquí. ¿cierto?
Piloto detectado.
No. no. no. no soy un piloto.
Llama a. Houston.
Comando desconocido.
Operación ir a casa
que entre en efecto.
Operación inválida.
¡Ese es el Sol!
Ahí está.
Entonces.
¿estamos como en Neptuno o algo?
Subamos el volumen a la radio
y llamemos a la Tierra.
El tiempo actual de
transmisión a la Tierra...
es 11 años. 10 meses.
14 días y 6 horas.
No. No.
Te equivocas.
Necesito un mapa.
¿Cuán lejos?
Esto está muy lejos.
SOL
TIERRA
Ese no es nuestro Sol.
¿Dónde está el combustible?
RESERVA RESTANTE
Espera.
PROMEDIO...
COMBUSTIBLE...
A CASA EN: 113.8 AÑOS
Estamos a sólo minutos del sobrevuelo
por la Línea Petrova. cerca de Venus.
Entonces. ¿qué puedes contarnos
sobre la sonda ArcLight?
¿Qué esperamos encontrar allí?
La imagen que veremos vendrá
del microscopio a bordo.
ARCLIGHT BUSCA DEVELAR EL MISTERIO
DE LA LÍNEA PETROVA
¡Dios mío!
Lo siento. tengo que irme ahora.
# Las ondas sonoras son físicas...
# y a diferentes frecuencias...
# hacen diferentes patrones...
# Patrones...
Hacen diferentes patrones...
Olivia. ¿puedes ayudarme?
Intenta hacerlo.
Ahí vamos.
¿Sí?
¿De verdad se están
comiendo al Sol?
¿Los... puntos espaciales?
Esa es una gran pregunta.
Rekha.
Y me gustaría saber qué
piensan tus padres sobre ello.
No estoy seguro de que
yo deba responderte a eso.
Oigan. ¿quién quiere
jugar a un juego de...
¡La bolsa de frijoles es lava!
¡Lava! ¡Lava!
¡Lava!
¿Cuál es la velocidad
de la luz. Olivia?
¡Se te derriten las manos.
Olivia!
¡300.000 km/s!
¡Denle un aplauso!
¡Eso estuvo genial!
¿Qué es la Línea Petrova?
¡Paso!
No puede pasar.
- ¡Lava! ¡Lava! ¡Lava!
- Chicos.
Hace dos años...
una entusiasta de los radiotelescopios
llamada Irina Petrova...
notó que había una raya
de luz infrarroja...
del Sol a Venus.
Y a eso ahora se le conoce
como la "Línea Petrova".
Eso es todo.
¿Esos serían los puntos?
Eso es lo que creen.
¿Qué puntos?
Estos puntos.
Enviaron una sonda
a la Línea Petrova...
y. esto es lo que encontraron.
¿Se están comiendo al Sol?
Parece que están
atenuando al Sol...
un poquito. chiquito.
casi nada.
Así que no es la gran cosa.
Es una pequeña cosita.
Es una cosa de pequeña a mediana.
En los próximos 30 años.
la Tierra podría...
enfriarse. quizás en 10 a 15 grados.
Así que sí es una gran cosa.
Escuché que todos
los cultivos se morirán...
la economía caerá en picada...
y la mitad de la Tierra
morirá de hambre.
¡Todos nos vamos a morir!
Sí. es verdad.
Están olvidando algo.
Chicos. chicos.
eso es si llegara a pasar. ¿cierto?
Van a resolver esto.
En este momento. las mejores mentes
en todo el mundo... están en ello.
# Bueno. me desperté
el domingo por la mañana...
# Sin forma de sostener
la cabeza y no me dolía...
Buenos días. doctor Grace.
Estoy despierto.
COMANDANTE YAO
¿QUIÉN SOY?
- # Deseando. Señor. estar drogado...
# Porque hay algo en un domingo...
¿AMIGOS?
- # Que hace que un cuerpo
se sienta solo...
# Y no hay nada que
no sea morir...
# La mitad de solitario que suena...
# En las murallas laterales
de la ciudad dormida...
¿CÓMO LLEGUÉ AQUÍ?
- # Llega el domingo
por la mañana...
EL SOL
¿Quién es?
No soy buena en chistes.
¿No soy buena en chistes. quién?
Doctor Grace.
Tal vez.
Eva Stratt.
estoy con el equipo de trabajo Petrova.
Necesito de su ayuda.
- ¿Yo?
- ¿Usted escribió esto?
ANÁLISIS DE LOS SUPUESTOS
BASADOS EN EL AGUA
Y LA RECALIBRACIÓN DE LAS EXPECTATIVAS
PARA LOS MODELOS EVOLUTIVOS
Me interesa esta sección de aquí.
página 31.
La Zona Habitable es para idiotas...
y el por qué todos están
equivocados sobre la vida.
Eso fue de hace mucho tiempo.
¿Sigue defendiendo
lo que escribió?
Me despidieron por defender
lo que escribí.
Lo despidieron por llamar
al principal erudito en su campo. un...
desperdicio asombroso de carbono.
en la conferencia de
la UNESCO en Dinamarca.
Usted...
¿Se enteró sobre eso?
Mire. no sé qué sea esto.
pero. creo que...
No estoy segu...
Eso es lava.
- No lo es.
- De acuerdo.
Nadie en su campo quiere tener
nada que ver con usted...
porque se niega a retractarse
de una visión muy impopular...
y yo puedo darle una oportunidad de que
les pruebe que todos están equivocados.
Eso es...
Kevin. no corras.
- No lo hago.
- Bien.
La broma es para ellos. porque
ni siquiera me importa ya. así que...
Creo que sí le importa.
Sólo está huyendo.
porque tiene miedo.
No. no lo tengo.
¿Sigue creyendo que
el agua es innecesaria...
para que la vida evolucione?
Mire. no hay nada mágico
en el hidrógeno y el oxígeno.
El agua es requerida para
la vida en la Tierra. claro...
pero. en un planeta
completamente diferente...
podría tener condiciones
totalmente distintas.
No sé por qué eso
me vuelve un loco.
Necesito que venga con nosotros.
- Lo siento. no oí tu nombre.
- Carl.
- Carl. hola.
- Doctor Grace...
unas muestras de la Línea Petrova
cayeron anoche.
Y quiero que me diga qué son
y cómo funcionan.
Soy un Profesor en la
Secundaria Grover Cleveland.
Y tiene un Doctorado
en Biología Molecular.
Y voy en bici al trabajo...
y. no es por el ejercicio...
así que estoy seguro de que
habrá miles de otras personas...
Esto sobrevive en la
superficie del Sol.
¿Eso le suena como a una forma de vida
basada en agua. para usted?
El Sol realmente se está muriendo.
¿cierto?
Sí...
¿Todo esto es necesario?
Sí.
Por favor. analice
la muestra Petrova.
Sólo una cosa. Toda la habitación
está llena de argón.
Así que trate de no romper su traje.
¿Soy prescindible?
¿Por eso me trajo a mí?
Esa no es la única razón.
Es casi como si no
les importara si me muero.
Esperen.
¿Tienen que hablar sobre ello?
El consenso aquí. es que sería
preferible que no se muriera.
Gracias. chicos.
Bienvenido a la Tierra.
¿Están vivos?
Se están moviendo.
Entonces. están vivos.
Sí. se están moviendo. pero eso
podría ser por muchas razones.
¿De qué están hechos?
Eso va a tomar mucho tiempo.
Tomó como 200 años descubrir
el cómo funcionan las bacterias.
Por favor.
usted hágalo más rápido.
Sólo estoy recorriendo todo
el espectro de la luz aquí.
No van a creer esto.
No pasó nada de nada.
No puedo ver
dentro de estos bribones.
Asombroso.
Rayos X. microondas. rayos gamma.
luz visible. ¡Nada!
He estado muriéndome
por hacer esto todo el día.
Es una célula.
Es una célula... ¡Despierten!
¡Es una célula!
Es una célula alienígena diminuta.
¡Chicos!
Aplaudan.
¡Esto es un primer contacto!
¡Es vida!
Vida de fuera de la Tie...
Se murió.
¿Qué?
Y eso es una gran noticia.
Ahora podremos descubrir
de qué están hechos.
¿Están emocionados?
¡Sí!
¿Verdad?
Carbono.
Oxígeno.
Hidrógeno.
Está hecha...
Casi en su totalidad...
de pura agua.
De acuerdo.
Lo siento si exageré ahí adentro.
Sólo. me di cuenta de que
estuve equivocado...
sobre la única idea
original que tuve.
Sí.
¿y qué más aprendió?
Emiten luz infrarroja cuando se mueven.
Como mucha y no sé cómo almacenen...
a toda esa energía.
Pero. su longitud de onda es...
exactamente la
frecuencia Petrova.
La luz es cómo se mueven.
Sí. consumen la energía del Sol
y luego la expulsan para propulsión.
Básicamente.
se tiran gases para moverse.
¿Por qué ir a Venus?
No lo sé.
- Bien. ya le avisaremos.
- ¿Qué?
Tengo 347 biólogos más. en 21 países.
movilizándose mientras hablamos...
así que. gracias por su ayuda.
Me alegro de que no se muriera.
¡Empaquemos esto!
¿Eso sería todo?
¿Eso es todo. Carl?
Hable con ella.
¿Se llevarán todo esto?
En la escuela dijo
que había miles...
de personas más calificadas que usted.
así que...
Estaba siendo modesto.
Yo no necesito modestia.
Necesito gente que crea
que tiene razón...
cuando todos los demás creen
que están equivocados.
Necesito gente que
moleste a otras personas.
¡Ese sería yo!
¿Quiere participar
en nuestro proyecto?
Si usted... Si cree que
yo podría ayudar. entonces...
Sólo responda a la pregunta.
Quiero ayudar al mundo.
Le dejé tres puntos.
¿Sólo tres?
Más el que asesinó.
Yo aceptaría los tres.
- ¿Sí?
- Tomaré los puntos.
Póngase a trabajar. doctor Grace.
El mundo cuenta con usted.
ASTRÓFAGO
¿POR QUÉ EN VENUS?
Oye. ¿Carl?
Aquí Carl.
Imagina... por un segundo. que eres
un microorganismo interestelar.
No voy a hacer eso.
¿Por qué dejarías el Sol
y te irías a Venus?
¿Por qué no parar en Mercurio.
ya que está más cerca?
¿Quizás aire fresco?
La atmósfera de Venus
es mayormente CO2.
Quizás eso sea aire fresco
para ellos.
No sabe lo que les hará
un poco de polvo espacial.
Oye. Carl...
¿tenemos una cuenta de gastos?
No tenemos.
Pero. yo sí.
Y esto es una clavada.
Gracias.
¿Tiene un cupón?
No necesitamos un cupón.
Somos del Gobierno.
¿Qué Gobierno?
Todos ellos.
¿Entonces. esta caja es Venus?
La caja es Venus.
Está configurada para emitir la misma
frecuencia de luz infrarroja...
que la atmósfera
de CO2 en Venus.
Entonces. si los puntos se mueven.
cuando encienda las luces...
eso significa que
estarán buscando CO2.
Y probaremos así la hipótesis de Carl.
Genial.
Disculpa.
Bien. ¿listo?
¿Por qué dice eso?
El astrófago se salió
del portaobjetos.
Los perdimos.
¿Qué quiere decir con que los perdimos?
Vaya a buscarlos.
Si abro la puerta y hay luz.
se van a escapar...
y entonces los perderemos para siempre.
Al menos ahora están
contenidos en la caja.
Entonces. sólo apague las luces.
Todavía habrá luz.
Tiene que ser una oscuridad total.
Bien. entonces sólo coloque
a esta caja. en otra caja.
Adelante y ciérrenla.
Puedo oírle.
Entrando en la fase dos.
Estoy dentro.
Por favor repórtese. cambio.
Ahí está uno.
¡Y hay dos!
Vamos. halle al tercero.
Tengo la muestra tres.
A los Tres Mosqueteros.
los Tres Chiflados.
¿Qué? ¿Qué?
¿Estás sentado?
No. estoy de pie.
como un hombre adulto.
Porque hay un cuarto.
¿Qué?
Somos padres. Carl.
Ahora ya estoy sentado.
Stratt.
Carl y yo hicimos un bebé.
¿Qué?
Ya descubrimos cómo se
reproduce el astrófago.
No se mueva.
¿Qué pasó?
Carl. cuando Stratt dijo que
me enviaría un avión...
pensé que querría decir
algo como un jet privado.
Asumo que eso hizo.
Lo sé.
Tome esto.
Ha pasado mucho tiempo
desde que acepté...
una píldora de un extraño.
sin saber lo que era.
Doctor Grace.
¿cómo estuvo su vuelo?
¿Dónde estamos?
En el océano.
La reproducción del astrófago.
¿podría hacerlo a gran escala?
En teoría.
Sólo te consigues un montón de
tubería en forma de codo...
y pones luz solar en un extremo.
Discúlpeme un segundo.
- Escribe eso.
- Sí. señora.
Y CO2 infrarrojo en el otro extremo.
- Y lo repites.
- ¿Algo más que necesite para esto?
Sólo un poco de agua.
Me dio una píldora y
todavía está atorada en mi garganta.
¿Dos cafés venti?
Muchas gracias.
- Agua para él.
- O un café.
- Yo me tomaré ambos.
- O no.
Bien.
pues esta es una habitación un poco osca.
Así que no lo tome personal.
No necesito nada elegante.
Mientras haya una cama
y una ducha. estaré bien.
- No puedo. No puedo.
- Vamos.
Lo está haciendo genial.
Todos. este es el doctor Rylan Grace
de los Estados Unidos.
Por favor. venga aquí.
Gracias.
Y él descubrió cómo
reproducir al astrófago.
¿Cómo lo hizo?
¿Cuánto tiempo tomará el proceso?
¿Se reprodujo por
mitosis o meiosis?
¿Cuál es el período de incubación?
Carl y yo hicimos un mini Venus.
en una caja de contrachapado.
Y tan pronto como las muestras
reconocieron la firma espectral de CO2...
ellas se...
Como ¡ahí están!
- Bueno.
- ¡Ahí están!
Puede sentarse.
Siéntese.
Aunque su experimento
fue crudo y torpe...
nuestros científicos han
replicado ya sus resultados.
Lo siento.
¿cómo vio. cómo lo supo?
Estimamos un tiempo
de duplicación de ocho días...
en condiciones óptimas.
Y el doctor Grace tiene razón.
Es el CO2.
Por eso se van a Venus.
- ¿Lo diría para todos?
- Por eso se van a Venus.
Entonces. por eso se van a Venus...
es lo que el doctor Grace
me está diciendo.
Se van a respirar.
¡Ahí está!
Realmente me agrada él.
¿Cuánto tiempo se requiera para hacer
dos millones de kilogramos?
¿Dos millones?
Dos millones es...
¿Por qué demonios...
se necesitaría tanto astrófago?
¿Nadie se lo dijo?
No tiene la autorización.
Levántese. doctor Grace.
- ¿Autorización?
- De pie.
Por la presente le concedo
autorización de alto secreto...
a toda información relacionada
con el Proyecto Ave María.
¿Qué es el Proyecto Ave María?
¿QUÉ ES EL PROYECTO
AVE MARÍA?
- De acuerdo.
El Sol no es la única
estrella muriendo.
Existe un patrón claro de infección.
Cada estrella fue infectada
por su vecina. excepto por una.
¿Tau Ceti?
Tau Ceti. así es.
a 11.9 años luz de distancia.
No está infectada.
a pesar de estar cerca...
dentro del cúmulo
de estrellas infectadas.
- ¿Por qué?
- ¿Por qué? Díganselo...
¡No lo sabemos!
Por eso decidimos construir
una nave para ir allí y averiguarlo.
Está a 11.9 años luz.
No pueden simplemente construir
una nave interestelar.
Sí. podemos.
La nave no es
realmente el problema.
La energía requerida para
propulsar la nave. es el problema.
Era el problema.
2 MILLONES DE KG.
COMBUSTIBLE ASTRÓFAGO
- El astrófago será el combustible.
Siempre y cuando podamos
hacer suficiente.
Y para eso.
te necesitamos a tí. amigo mío.
¿Yo?
Esos chiquitines
almacenan mucha energía.
Un error en tanto astrófago.
podría vaporizar a California.
Es verdad.
por eso ahora vive en un barco...
en medio del océano.
en Gainesville.
- ¿Viviré en el barco?
- Sí.
¿Entonces.
quieren construir una nave espacial...
a casi la velocidad de la luz...
y hacerla viajar más lejos que
cualquier objeto hecho por humanos...
haya viajado nunca.
y así visitar una estrella. sólo para...
- ver qué pasa ahí?
- Sí.
¿Y luego qué?
No habrá suficiente combustible
para un viaje de ida y vuelta...
así que los que vayan.
mandarán sus hallazgos...
de vuelta a la Tierra en sondas.
Y. los astronautas...
- ¿se morirán en el espacio?
- Sí.
En el espacio.
¿Algún otro plan.
que hayan pensado?
¿Algo más?
¿Algo más que estén considerando?
Hay infinitas posibilidades...
para que esto salga mal y que
casi con seguridad no funcionará.
Es lo que los estadounidenses
llamarían. una posibilidad remota.
Un Ave María.
Lo capto.
La alternativa es
simplemente no hacer nada.
Y morir de hambre y
matarnos unos a otros...
y. ver cómo todo en este planeta
se extingue. incluyéndonos.
Así que...
Eso es mucho tiempo
para estar en el espacio.
Estarán en coma
la mayor parte del tiempo.
¿Pero. es eso siquiera seguro?
Nada de esto es seguro.
Sólo necesitamos a tres.
Un piloto.
un ingeniero y un científico.
Comandante Yao.
Debo haberte conocido.
pero. simplemente no lo recuerdo.
Pones una cara graciosa
en literalmente cada foto.
Debes haber sido muy inteligente.
fuerte y valiente.
Olesya Ilyukhina.
Primero.
te debo tres tandas de vodka.
Parece que tenías muchos amigos.
Esta foto tuya...
en que parece que te cuelas
en el Kremlin...
es... legendaria.
Ojalá aún estuvieras aquí.
Ojalá no estuviera yo solo.
Ojalá estuviera haciendo
un mejor trabajo.
Yo sólo...
Ambos eran muy queridos.
Y merecían mucho más que esto.
Haré lo mejor para
asegurarme. de que no...
Ya saben. que no hayan...
Haré lo mejor que pueda.
PRECAUCIÓN
ABRIENDO EXCLUSA EXTERIOR
Acercándonos a la órbita de Tau Ceti.
Prepárese para corte de motores.
Catorce. Trece.
Doce. Once...
Algo de lo que deberíamos hablar.
Piloto detectado.
¡No soy un piloto!
¿Qué pasará en cero?
¿Quiero decir. qué?
Ahora está orbitando Tau Ceti.
¡Qué mierda del carajo!
Petrovascopio operativo.
Es Tau Ceti.
Tienes una Línea Petrova.
pero no te estás atenuando.
¿Por qué?
¿Qué es eso?
Anomalía-A detectada.
¿Qué es una Anomalía-A?
No. no. no. no. no.
Vámonos. vámonos Mary.
No. no. no. no. no. no. no.
¡Piloto detectado!
Por favor active restricción.
Piloto detectado.
- Me voy de aquí.
- Active propulsor de giro.
Incorrecto.
Bienvenido al Ave María.
¿Es esta cosa?
Maniobra errática detectada.
Sí.
Anomalía-A detectada.
¿Qué quieren?
¿Qué?
Anomalía-B detectada.
¿Qué pasa con esta cosa?
La distancia actual al Ave María.
es de 800 metros.
Me están enviando algo.
Podría ser un mensaje.
O podría ser una bomba.
¿Es una bomba?
- ¡Escudos arriba!
- No hay escudos a bordo del Ave María.
¡¿Por qué no?!
30 metros.
20 metros.
10.
Bueno. supongo que ambos pusimos
caras de tontos. ¿no. Mary?
15 metros.
¿Qué dijiste?
¿Por qué este se mueve
mucho más lento. que el anterior?
Creerán que soy un tonto.
Si fuéramos a atraparlo.
¿cómo lo haríamos?
¿Le gustaría ir a una
caminata espacial. doctor Grace?
Para comenzar su caminata espacial...
póngase su traje espacial y
proceda a la esclusa de aire.
¡Sí!
DESPRESURIZACIÓN
EN PROGRESO
No.
Es una locura.
¡Por Dios!
¡Dios mío!
Derecha ajusta. izquierda afloja.
El xenón es un gas.
Creo que esta cosa está rota.
Necesitamos equipo para analizar
el astrófago en Tau Ceti.
Bien.
La mayoría de este equipo
no funcionará en gravedad cero.
Ya tenemos un grupo de gente
para desarrollar y construir...
versiones de gravedad cero
de este equipo.
Necesitaríamos años para ello.
y sólo tenemos meses.
¿Cuál es la alternativa?
Hacemos gravedad.
¿Centrífuga?
Centrífuga.
La usaban para hacer mantequilla
durante la Guerra Civil. de hecho.
Es un dato curioso.
Laboratorio operativo.
Sigue siendo xenón.
Arriba es abajo. izquierda es derecha
y el xenón es un sólido.
Los alienígenas son reales...
Y yo estoy equivocado en todo
y todo está mal.
Izquierda ajusta. derecha afloja.
Quiero decir... ¡No!
Presencia externa detectada.
40 ERIDIANI
SIRIUS
Estás muy lejos de casa.
Yo también estoy
muy lejos de casa.
TIERRA
Anomalía-D detectada.
¿Ese soy yo?
Mi nave.
No te entiendo.
¿Quieres que me regrese
a mi nave?
Pero. acabo de llegar.
De acuerdo.
Bien. te hablaré luego.
Adiós.
¿Qué están haciendo. Mary?
No se aconseja presionar erráticamente
los controles de la nave.
Te lo agradezco. Mary.
SISTEMA GRAVITACIONAL CENTRIFUGAL
EN ESPERA...
DESPRESURIZACIÓN EN PROGRESO
¿Qué?
¡Dios mío!
Esto es nuevo.
¿Hay alguien en casa?
Me gusta lo que han hecho
con la gravedad.
Te hice una nave.
Es de ramen.
Sólo he hecho una.
No estoy seguro de
cuántos de ustedes hay ahí.
Hola.
No. no. no.
Lo siento. Lo siento.
Me asustaste cuando hiciste...
No puedo ver tu cara...
¡Misterioso!
Las caras están sobrevaloradas.
Te gusta golpetear. ¿no?
Esto es divertido.
Estás señalando.
No estabas golpeteando. Lo siento.
Otro regalo.
No tengo uno de estos.
¡Me encanta!
Gracias.
¿Me lo coloco en la cabeza?
¿Quitarme la cabeza?
¿Quitarme el casco?
No...
Podría explotar...
Es un gran pedido...
Esto ha tomado un giro. Gracias por el...
Lo que espero es que no sean esposas.
Lo siento por lo del casco.
Desafortunadamente. yo necesito
oxígeno para respirar. así que...
Dos anillos de ocho.
O2...
Pequeño bribón.
Esto es el oxígeno.
Aún así no creo que pueda hacerlo.
Lo siento.
Es sólo que. si me equivoco.
me equivocaré en grande.
Es la Línea Petrova.
Estamos aquí por la misma razón.
Tú también tienes un problema
con la Línea Petrova.
Necesitas resolverlo.
Yo necesito resolverlo.
Por eso me hiciste esto.
Voy a tomar eso como un "sí".
Si vamos a salvar a nuestros planetas.
tendremos que aprender a comunicarnos.
Sabes. dicen que las Matemáticas
son el lenguaje universal.
Pensé que quizás podríamos
averiguar si eso es verdad.
¿Ves los números?
¿Quieres esto?
Por Dios. eso está...
Hace mucho calor ahí adentro.
¿Es eso amoníaco?
Como sea. eso es...
Mira. ¿ves los números?
Están del otro lado.
Hazlo de nuevo.
Si lo haces de nuevo.
no dejes que vuelva de golpe.
No lo hagas. no lo hagas.
Sostenla así. y la miras.
¿Qué tal algo más?
Mira esto.
Reloj.
Ambos tenemos el tiempo.
¿verdad?
Estas son las manecillas...
y estos son los números.
Uno. dos. tres.
Apuntan a los números. Y si te fijas.
hay números allí y también números aquí.
De acuerdo.
Está oscuro.
Tengo una idea.
Espera. No te... Sí.
No te vayas a ninguna parte.
Quédate. Sí.
Soy Grace.
Voy a llamarte Rocky.
Sabes. porque pareces una roca gigante.
Estoy bien.
Ecolocalización.
¿Cierto?
Necesitas superficies para ver.
Prueba con esto.
¿Ves los números?
¿Qué es eso? ¿Es bueno?
Manos de jazz. significa bueno.
Nosotros hacemos esto.
Tu versión de esto.
es nuestro pulgar arriba.
No. eso es pulgar abajo.
Nosotros hacemos pulgar arriba.
Te acercaste lo suficiente.
¿Quieres que espere?
¿Espero? Sí. No.
Estoy muy. muy emocionado
de trabajar contigo en esto.
Extasiado.
Lo siento si hablo mucho.
Es sólo que no he estado
con nadie en mucho tiempo.
¿Qué tenemos aquí?
Es un reloj.
Yo te mostré un reloj y...
tú me estás mostrando un reloj.
Somos. hermanos en relojes.
Bien.
Tengo que ser honesto. yo...
No estoy seguro de estar
entendiéndote todo.
Mira esto.
Pensé que podría grabarte.
No. no. No. está bien.
Es sólo un micrófono.
Se dicen palabras en él.
empecemos con uno.
Uno. No. no...
Espera. espera. espera. lo siento.
Bien. uno. y...
Uno. de acuerdo.
Conocí a un alienígena...
y. estamos aprendiendo
a comunicarnos.
Hagamos lo de los nombres.
Bien. empecemos contigo.
Rocky.
¿Terminaste?
Mi nombre. no puedo esperar
a oír esto. es Grace.
¿Cuál es tu palabra para
mi nombre? Adelante.
Saben.
lo suficiente para pedir en restaurantes.
serían unas 250 palabras.
Mi atmósfera lo mataría
y la suya a mí...
pero. me gusta mantener un muro
en mis relaciones de todos modos.
Es un mecánico. creo.
Usa una forma metálica de xenón.
Puede hacer cualquier cosa.
Miren esto. Lo llamo xenonita.
Y si no puedo entender lo que dice.
lo que es la mayor parte del tiempo...
él hace un pequeño
espectáculo de marionetas.
para mí y mi cerebro diminuto...
¿y saben qué?
No me molesta.
Me está cayendo bien.
Al menos no está atacándome...
saben. lo que fue una
preocupación por un tiempo.
Su Sol también se está muriendo.
así que.
quizás podamos ayudarnos mutuamente.
¿Reconoces esto?
Lo llamamos astrófago.
Significa "comedor de estrellas".
Astrófago en mí estrella.
malo. malo. malo. malo. malo. malo. sí.
Igual.
ROCKY. FELIZ DE NO ESTAR SOLO.
¿Y por qué estás solo?
HABÍAMOS 23 ERIDIANOS ABORDO.
AHORA SÓLO QUEDA UNO.
23.
¿Qué les pasó?
- DESCONOCIDO.
- SE MURIERON.
Lo lamento.
¿Cómo murieron?
ROCKY NO SABE. SÓLO ROCKY NO SE MURIÓ.
ROCKY NO PUDO ARREGLARLO.
¿CUANTOS HUMANOS HABÍA
EN NAVE DE GRACE? PREGUNTA.
Éramos tres y
dos murieron en el camino hacia acá.
Ojalá supiera el por qué.
Y sólo quedé yo.
SÓLO QUEDAMOS NOSOTROS.
Corrección.
GRACE Y ROCKY SALVARÁN
A LAS ESTRELLAS.
Es un trato.
Se llama "choca los puños".
por cierto.
¿Qué dices?
¿Choca mi puño?
No. es choca los puños.
No es lo mismo.
Exacto.
El astrófago debe llegar a Tau Ceti...
de lo contrario no veríamos
a la Línea Petrova.
GRACE SER MUY MALO
HACIENDO MODELOS.
¿Realmente necesitamos
todo este modelo?
HAY QUE SABER PORQUE ESTRELLA NO MURIÓ.
NECESITAMOS DE UN PLAN.
Correcto.
NECESITAMOS MODELO PARA PLAN.
PREGUNTA DE GRACE SER TONTA.
¡Dios!
Sabes.
solía tener uno de estos en mi aula...
y eran mucho más simples de armar.
Un segundo.
¿Qué? ¿Qué?
¿POR QUE UN PROFESOR DE ESCUELA
VENDRÍA A ESPACIO? PREGUNTA.
Esa es una gran pregunta.
¿Sabes qué?
Probemos esto.
¿Por qué un Profesor de escuela
vendría a espacio? Pregunta.
No.
¿No te gusta la voz?
No puedo dejar de oírla.
realmente.
Aterradora.
Probemos con esta.
No. No hay necesidad de
siquiera continuar. Bien. No.
¿Por qué un Profesor de escuela
vendría a espacio?
¿Qué es tan gracioso?
Pregunta.
¿Por qué un Profesor de escuela
vendría a espacio?
- Quiero decir...
- Tiene encanto. pero no...
¿La de Meryl Streep?
¿Por qué un Profesor de escuela
vendría a espacio?
Ella puede hacer cualquier cosa.
¿Por qué un Profesor de escuela
vendría a espacio?
No está mal.
Esa me gusta.
Bien. Y en respuesta
a tu pregunta...
no tengo idea de qué estoy
haciendo en el espacio.
No lo recuerdo.
Está bien. Grace lo averiguará.
cuando Grace se vaya a casa.
Voy a dormir.
No entiendo esa palabra.
Dormir.
Sólo haré así.
- ¿Muerte? ¿Te morirás?
- No. no muerto.
Sólo acostarme aquí por 29.000 segundos
y luego despertamos.
Entiendo.
- Nosotros lo llamamos...
- Bien. allá vamos.
Dormir.
Buenas noches. señor.
Yo mirar a Grace dormir.
No. está bien.
Eso sería un poco raro.
Estaré bien.
Buenas noches.
No es seguro.
Eridianos deben vigilar sueño.
Eso es realmente interesante.
Eso suena como algo. ya sabes.
que analizaremos mañana.
Rocky miró a su tripulación
por muchos días.
Y tripulación nunca despertó.
¿Ahí es donde vas a estar?
No. usualmente es más cerca.
En tu pecho.
Me pregunto si funcionaría
desde un poco de más atrás.
Pero. Grace no se
sentirá cómodo y seguro.
Bueno. yo. mira. estoy viendo
tantos lados tuyos últimamente...
y eso está genial.
Más ahora mismo estoy viendo
la parte inferior tuya.
De todos modos suelo
dormir de costado.
Buenas noches.
Así que nos miramos
dormir mutuamente.
Los eridianos no duermen
como un humano.
Parecen legítimamente paralizados.
Si les viene el peligro.
no podrán despertar.
Y es una norma de supervivencia.
Así que alguien tiene que
mantenerte a salvo al dormir.
Mi equipo. quiero que conozcan
al doctor Ryland Grace.
Actualmente es la
principal autoridad mundial...
en biología del astrófago.
Doctor Grace.
estos son los tres astronautas...
que irán en la misión y sus
respaldos por redundancia.
Yao. Ilyukhina y Dubois...
nuestro piloto.
ingeniera y Oficial científico.
Es un honor.
Estoy emocionado de compartir
lo que he aprendido sobre el astrófago...
y. propulsores de giro.
Tenemos 1.009 de estos...
pequeños motores que
estarán en el Ave María.
Y...
De acuerdo.
- Lo está haciendo genial.
- ¿Qué?
Una vez que la misión
esté completa...
tendremos la opción de
terminar nuestras vidas.
bajo nuestros términos.
La alternativa es una muerte lenta
y miserable por inanición.
Yo quiero inyección letal
con un poco de heroína.
Yo tomaré lo que ella tome.
Siguiendo el descubrimiento
del doctor Grace.
hemos construido un emisor IR...
configurado a la
longitud de onda del CO2...
que atrae al astrófago
a esta cara del revólver.
El propulsor luego
girará hacia afuera.
Y aumentamos pues el IR.
el astrófago se excita...
e impulsa la nave hacia adelante.
y así sucesivamente.
Esto es menos de
un gramo de astrófago...
y sólo necesitaremos
una fracción de esto.
para esta demostración.
Si pueden mirar.
¿Para hacer qué?
Para derretir una tonelada métrica
de metal.
Cosas poderosas.
Comandante Yao. realmente aprecio
lo que todos están haciendo.
Usted haría lo mismo.
Yo elegiría simplemente
no ir en lo absoluto.
No tengo el gen de la valentía
que todos ustedes tienen. Créame.
No es un gen. Sólo necesita encontrar
a alguien por quien ser valiente.
¿POR QUIÉN MORIRÍAS?
Movimiento detectado.
Hola. Grace.
Estás en una bola.
Para que Rocky no se muera
en la atmósfera de Grace. Ya subo.
Estás subiendo.
Entidad externa detectada.
Grace y Rocky. gran Ciencia.
De cómo matar astrófagos juntos.
¿Sigo yendo por aquí?
- Esta habitación es aburrida.
- Rocky...
Ciencia. Salvar a Tierra.
salvar a Eridia. Buen plan.
No. No. no. no...
¿Qué es esto de aquí abajo?
Pregunta.
Asombroso. asombroso. asombroso.
Rocky pregunta.
¿qué es esta tecnología humana?
Sucio. sucio. sucio.
sucio. sucio.
¿Por qué habitación
está tan desordenada?
Bueno. no esperaba compañía.
¿verdad?
¿Esta habitación es para basura?
Sucio. Sucio.
Sucio.
Este es el laboratorio.
Aquí es donde sucede la Ciencia.
- ¿Qué es esto? ¿Qué es esto?
- Eso es un evaporador.
- ¿Qué es esto?
- Esa es una bola de discoteca.
Eso me pone feliz.
Rocky construirá trabajo
desde aquí.
Necesitaremos mucho espacio para Rocky
y mucho menos espacio para Grace.
¿Qué está pasando aquí?
Vamos a Línea Petrova.
Recogemos astrófago. Lo estudiamos.
Vamos a casa.
Aplicamos y salvamos Tierra.
Y dices "nosotros".
¿Cómo a dónde?
¡Sería genial!
Disculpa. disculpa. disculpa.
Rocky. quieto.
- Rocky. nuevo en bola.
- Rocky. mi mano está arriba.
No podemos simplemente aparecer
en una bola espacial. sin avisar...
y mudarnos a la
nave de alguien más...
¿Cierto?
Tiene que haber límites.
Límites.
- Tenemos una misión.
- Misión.
- Pero. somos dos individuos distintos.
- Individuos.
Ambos trabajando en nuestras partes
distintas individuales de esta misión.
Misión.
- Por separado.
- Bien.
- ¿Dónde estar mi dormitorio?
¡¿Dormitorio?!
¿Qué?
Así que ahora tengo un nuevo
compañero de habitación.
Ten cuidado ahí atrás. ¿bien?
La rueda de tareas está
bastante desequilibrada.
¿Dónde demonios va eso?
No en demonios.
Sino más alto.
¿Va por aquí?
¿Hasta afuera por acá?
- Sí. Afuera lo puntiagudo.
- ¿Qué?
Me está diciendo qué hacer.
Él me dice por qué hacerlo.
Él me dice cómo hacerlo.
Y él me dice cuándo hacerlo.
Y luego cuando lo hago.
es cómo. ¿qué estás haciendo?
¿Sólo digo que vas a salir de la bola.
para entrar a una bola mucho más grande?
- Sí. para dormir.
- ¿Por qué?
Tú ni siquiera usas una cama.
Sabes que tienes la. como.
cosa de Hellraiser en la que te duermes.
- ¿Para qué necesitas una cama?
- Recibido. está enojado y es estúpido.
¿Cuánto ha pasado respecto
a la última pregunta sobre dormir?
No hables con Armando.
Sí.
¿Puedo ayudarles?
Están haciendo esto.
Es mucho de esto.
Y luego es cómo.
no entiendo. no entiendo.
necesito una palabra.
¿Saben cuál es la palabra?
Mandón.
Soy como uno de los villanos
en la película de Superman.
Estoy. como.
atrapado en el Infierno.
¡Sáquenme de aquí!
Sus hábitos alimenticios son...
exóticos.
Grace verse asqueroso.
cuando come.
¿Cómo te ves tú cuando comes?
Me veo bien hermoso.
Muéstrame.
¡Dios mío!
Y tiene un oído increíble.
Puede ver a través de paredes.
El espacio personal es un lujo.
¿Con quién hablar Grace?
Pregunta.
No hay forma de que
puedas oírme ahora.
Sí puedo oírte.
¿Con quién hablar?
Puedes oír esto.
Sí. Grace dijo:
"Puedes oír esto".
- ¿Y esto?
- Sí.
¡Dios mío! Miren esto.
Y miren qué lejos está.
Ahí es donde está él.
Hola. Grace.
Está justo aquí.
- Hola. amigos de Grace.
- Bien.
¿Grace encontró
instrucciones de muestreador?
Sí.
encontré las instrucciones del...
Sí. encontré las
instrucciones del muestreador.
Es realmente inteligente
en algunas cosas.
¡Dios mío!
Tiene una pistola.
¿Esto?
No. no. no.
Esto apunta a pantalla
por el frente.
Y ahora esto va para acá.
Y ahora Rocky podrá oír pantalla.
Por favor no me apuntes.
Apuntaré por aquí.
- Sí.
- Bien. Ahora por allá.
Y me estás apuntando de nuevo.
Pero. su especie no sabe sobre cosas
como la relatividad y la radiación.
¿Y el resto de la tripulación?
En medio de nave ahí.
¿Por aquí?
¿Y dónde guardaban el astrófago?
Tanques de combustible. al lado
del Taller de Rocky. por ahí.
Creo que la radiación es lo que
enfermó a tu tripulación. Rock.
El astrófago probablemente
sólo te protegió de ella.
Esto no es algo que
tú pudieras haber arreglado.
Pero. supongo que juntos somos.
ya saben. bastante inteligentes.
Dado que sólo podremos intersectar...
con la Línea Petrova.
por unos segundos...
no vamos a tener el tiempo suficiente
para obtener una buena muestra.
Demasiado rápido.
Hazme espectáculo de marionetas.
No quiero hacerte
el espectáculo de marionetas.
No.
haz el espectáculo de marionetas.
Estos somos nosotros.
Estamos. ya sabes. volando.
El problema es que.
dado que el Sistema Solar...
se mueve constantemente...
la Línea Petrova va a moverse
igual constantemente. ¿verdad?
¿Sigo haciéndolo?
¿Todavía lo quieres?
Sí. sí.
Hora del espectáculo.
Así que no vamos a tener
tiempo para obtener la muestra.
No. no. no. Usaremos gravedad de planeta
para movernos con Línea.
¿Quieres decir como
descansar en su órbita?
Sí.
- ¡No pensé en eso!
- Yo sí.
Dedujimos un plan.
Vamos a orbitar el planeta.
donde se reproduce el astrófago...
recoger una muestra. y averiguar
el por qué no se come a Tau Ceti.
¿Con quién hablar Grace?
No estoy hablando con nadie.
Necesito un descanso.
¿Descanso de qué?
Dios mío. olvídenlo.
Esto no va a funcionar.
A 150 millones de kilómetros
de distancia...
corriendo a 162 kilómetros
por segundo...
deberíamos llegar a Tau Ceti E en...
Llegada a Tau Ceti E en
11 días. 3 horas y 14 minutos.
- Gracias. Mary.
- De nada. doctor Grace.
- De nada. Rocky.
Bienvenido a la Tierra.
Están en la burbuja
de salud mental.
Cuidado. Rocky.
Mira hacia abajo.
La playa siempre está cambiando.
Podrías ir al mismo lugar
todos los días.
Y siempre estarías mirando
a una playa diferente.
Los árboles.
Y trepas. y trepas a la cima.
y te aferras...
Se emociona tanto por que
ambos nos podamos ir a casa.
No hay daño en pretenderlo.
por un ratito.
- Toca la ola.
- Tocando la ola.
Deslizándose.
Surfeando la ola.
Lo tienes. bebé.
En la tres. Apollo lo entrena.
Y en la siete.
él entrena al hijo de Apollo.
Sí. sí.
- Golpe. golpe. golpe. golpe.
- Hermoso.
Golpe. golpe. golpe.
- Yo digo either. tú dices... No.
- No either.
Yo digo neither. tú dices...
- Neither.
- No.
Me gusta la Tierra.
Echo de menos la niebla.
¿Y tú. Rock?
¿Qué es lo que más
echas de menos de casa?
A mi pareja.
Espera. ¿qué?
- ¿Tú tienes pareja?
- Sí.
Quiero decir. no es que tú...
Digo. estoy seguro que...
¿Cuál es su nombre de ella?
Nombre ser...
Es hermoso.
¿Grace tiene pareja?
Pregunta.
No.
Quiero decir. tenía.
Pero. ella pensaba que yo tenía
la cabeza en las nubes...
y. que yo no quería
vivir en el mundo real.
Y tenía razón.
De todos modos.
ahora está con Mark.
Rocky odiar a Mark.
Pero. basta de mí.
Tú tienes una pareja.
¿Cuánto tiempo han estado juntos?
186.3 años.
Como la fase de la luna de miel.
No entender.
Eso es una broma. ¿correcto?
O sea mucho tiempo.
Han estado juntos mucho tiempo.
No el suficiente.
# Por todas partes...
¿Permiso para subir a bordo.
Capitana?
Ya está a bordo.
¿Consiguió gratis la gorra?
Sí. yo como que
se las compré...
Usted no canta. ¿cierto?
Sí. canto. De hecho cantaba en
un coro juvenil en Alemania Oriental.
Es muy misteriosa.
No. no lo soy.
Yo siempre quise hacerme
el misterioso.
Hablo demasiado.
Ese es mi problema.
Como ahora mismo.
Yo...
- No quise molestarla.
- No me molesta.
- Es sólo que...
- Es una fiesta tan rara.
¿Lo es?
Sí. estaban cantando.
Y todos están tan felices.
La gente está...
ligando.
y todos saben que se van a morir.
La camaradería les ayuda
a hacer su trabajo. ¿sabe?
No tanto a mí.
Así que...
Debe ser duro tener que
pedirle a todos. que...
usted sabe...
En realidad no lo es.
Sí.
Entonces. ¿qué piensa?
¿Cree que lo van a lograr?
¿Qué. todo el asunto?
Sí.
Dios mediante.
¿Cree en Dios?
Es mejor que la alternativa.
# Sólo detén tu llanto.
eso es un signo de los tiempos...
# Bienvenido al espectáculo final...
# Espero que lleves tu mejor ropa...
# No puedes sobornar a la puerta
en tu camino al cielo...
# Te ves bastante bien
aquí abajo...
# Pero. no eres realmente bueno...
# Nunca hemos aprendido.
hemos estado aquí antes...
# ¿Por qué siempre
estamos atascados...
# y corriendo de las balas?
# Las balas...
# Sólo detén tu llanto.
eso es un signo de los tiempos...
# Tenemos que alejarnos de aquí...
# Sólo detén tu llanto.
estará bien...
# Me dijeron que
el fin está cerca...
# Tenemos que alejarnos de aquí...
# Sólo detén tu llanto.
pasa el mejor momento de tu vida...
# Rompiendo la atmósfera...
# y todo se ve bien desde aquí...
# Recuerda que todo estará bien...
# Podemos encontrarnos
de nuevo en algún lugar...
#... en algún lugar lejos de aquí...
Y ya es suficiente...
Ojalá pudieras ver esto.
Rock.
Rocky puede verlo.
Aburrido.
¿Qué?
Esto no es aburrido.
El nombre del planeta.
Tau Ceti E...
es mismo nombre que la estrella...
más "E".
Aburrido.
Supongo que podría ser
un poco más...
evocador.
¿Muestreador de astrófago
en posición?
- Pregunta.
- Sí.
Bandejas activas.
mirando en ambas direcciones.
Es hora de hacerlo.
¿Qué está haciendo Grace?
Pregunta.
Estoy teniendo un momento.
Sabes. allá en la Tierra.
sí descubres algo. puedes nombrarlo.
Técnicamente tú fuiste
el primero aquí. así que...
Sí. el nombre será Planeta Círculo
de Textura Media Rugosa.
Bien.
Bueno. sí "Planeta Círculo
de Textura Media Rugosa"...
ya está tomado...
sólo pensemos en un respaldo.
Tal vez algo personal.
Personal...
¿Cuál es el nombre de tu pareja
de nuevo?
Su nombre de ella es...
Está bien. está bien.
Me acuerdo.
Necesito palabra humana
para pareja de Rocky.
Adrian.
Es hermoso.
- ¡Qué raro!
- ¿Qué?
Es la misma cantidad.
tanto yendo como viniendo.
Pero. si el astrófago va
a Adrian a reproducirse.
debería de haber más saliendo.
Debería de ser el doble.
Esto no tiene sentido.
O no se está reproduciendo o...
no está dejando el planeta
por alguna razón.
¡Dios mío!
¿Qué?
¿Qué ve Grace?
Pregunta.
Vida.
Esto no es sólo astrófago.
Es bacterias.
Es protozoos.
Es como las células en Eridia.
Y en la Tierra.
¿Qué significa esto?
Pregunta.
Bueno. sí hay una
biosfera activa completa...
en la Línea Petrova...
es razonable que haya
una biosfera activa completa...
en Adrian. lo que significaría...
Que hay vida en Adrian.
- ¡Grace! ¡Grace! Vida...
- ¿Sí?
¡Vida es razón!
- Sí. Tú lo dijiste. amigo.
- No. no. no.
No. no entender.
Usa tus palabras.
¿Vida es razón de qué?
Vida es razón.
Usa tus palabras.
¿Vida es razón de qué?
¡Vida es razón!
¡Vida en Adrian es razón
de astrófago en equilibrio!
¡Vida en Adrian
hace morir al astrófago!
- Como un depredador.
- Sí.
Eso mantendría a la
población estable.
Grace. si traemos depredador a casa.
nuestras estrellas no morirán.
Vida es razón de que
estrella no muera.
¡¿Por qué no sólo dijiste eso?!
Si hay algún tipo de depredador
microbiano en Adrian...
estará en las nubes
donde respira el astrófago. Pase.
El problema es que esta nave
no fue construida...
para entrar en la atmósfera.
Si nos acercamos a
cinco kilómetros...
seremos hechos pedazos.
a un millón de piezas...
y luego nos quemaremos.
Fin del juego.
Juego no ha terminado.
Yo hacer cadenas.
Yo haré cadena larga.
Coloco dispositivo de recolección
en extremo.
Sí. sí. cinco kilómetros
de cadena. claro.
- ¡Bien pensado!
- Como esta cadena. mira.
- ¿Puedes hacer eso?
- Sí.
A mí me gusta pescar.
¿Qué es eso?
¡Pescar!
¿Puedes creerlo?
- Puede funcionar.
- Pulgar arriba. bebé.
Hola. Tierra.
Plan será como pescar.
Nos acercamos mucho
a atmósfera de Adrian...
y bajamos colector
a nubes. con cadena.
Luego Grace va al casco
a enrollarlo.
Si nave no en ángulo y
velocidad precisos. nos moriremos.
Como ejemplo...
Debemos volar hacia atrás.
para mantener velocidad adecuada.
Aunque Grace todavía no tiene
experiencia de piloto.
He estado practicando. ¿no?
- Más. No. no. no. A la izquierda.
- Izquierda.
Más izquierda. más izquierda.
Es perfecto.
No. Equivocado.
- Maniobra errática detectada.
- No. Camino equivocado.
Ángulo equivocado.
Malo. malo. malo.
Bueno. bueno. bueno.
Bueno. Malo.
No suficiente. no suficiente.
Demasiado. demasiado. demasiado.
¡Apenas y lo estoy tirando!
No. es malo.
Grace y Rocky muertos ya.
Todos los Rocky en plural.
Y todos en Tierra igual mueren.
Nos morimos.
Rocky ha construido
Colector de Depredador.
Cadena de Rocky enrollada y lista.
Entrenamiento de piloto de Grace...
No tan bueno.
¿Qué piensas. Tierra?
- ¿Hola?
- No pueden oírte. amigo.
¿Qué?
No estamos realmente
hablando con la Tierra.
La Tierra está demasiado lejos.
Sabes. sólo grabamos
estos mensajes...
y les decimos lo que
hemos aprendido...
y luego. cuando terminamos...
los enviaremos todos
de vuelta en una sonda.
¿Por qué no se los dices tú mismo.
cuando regreses a casa?
Pregunta.
Sí...
Este es un boleto de ida
sólo para mí. amigo.
¿Qué?
Teníamos suficiente astrófago
para llegar aquí...
pero.
no tengo suficiente para volver.
Entonces.
¿qué pasará a Grace?
Pregunta.
Tengo... tengo suficiente comida
como para aguantar...
al menos un par de años.
Tal vez un par más. si la raciono.
Entonces. ¿Grace se muere?
¿Pregunta?
Sí. una vez que terminemos. yo...
voy a morirme.
¿Y por qué no me lo dijiste?
No se me ocurrió.
No...
Grace sí dijo que Grace se iría a casa.
Mira...
- Escucha. escucha.
- No. no.
Escucha.
Pude llegar a conocerte.
Pude hacer todas
estas cosas increíbles.
Y me parece bien.
Ya he hecho las paces con ello.
¿Qué significa?
¿Qué significa hacer paces?
Significa que sé
que ya no voy a ir a casa.
Sé por qué.
Y está bien...
- ¿Pulgar arriba?
- No.
¿Un pulgar arriba diminuto?
- Tenemos estrellas que salvar. ¿bien?
- ¿Grace?
- Sí.
Tú eres...
- necesito palabra.
- ¿Qué palabra necesitas?
Arriesgarse a sí mismo.
para ayudar a otro.
Tonto.
¿Grace?
¿Cuánto astrófago necesitarías?
Pregunta.
Dos millones de kilogramos.
Yo puedo pasarte eso.
Sólo llegaré a casa
seis años más tarde.
Es demasiado.
Rocky vio morir
a su tripulación.
Y no pudo arreglarlo.
Grace dijo que Grace morirá.
Y Rocky arreglará eso.
Grace se va a ir a casa.
De acuerdo.
¿Pensé que habías hecho las paces?
Pregunta.
No quise decir nada de eso
realmente.
Es sólo una formalidad
que se dice.
Te lo agradezco.
Ven aquí.
¿Qué?
¿Qué está pasando?
Un abrazo.
Usualmente no es algo
que uno haga solo...
¿Espera. yo hacer lo mismo?
¿Sólo ven aquí?
¿Cómo sabes cuando
el abrazo se termina?
Simplemente lo sientes.
¿Lo estás sintiendo ahora?
No.
De acuerdo. sí.
Corrimos la simulación del muestreador
de nuevo esta mañana.
Shapiro y Dubois
lo hicieron bien. de nuevo.
De acuerdo.
¿Qué hay de los otros?
Estarán listos.
Eso espero.
Tienen un gran Profesor.
- ¿Podría aceptar un cumplido. por favor?
- No.
Es una orden.
Bien.
De acuerdo. Si es una orden. lo acepto.
Gracias.
Bien.
- ¿Qué piensa?
- Es bastante impresionante.
- Sí.
- Es... Es buena.
Tres días ya. ¿no?
Sí.
Entonces... ¿Qué va a hacer
los próximos 20 años?
¿Tiene un plan?
Modo manual activado.
Adelante.
No está mal del todo.
Está totalmente bien.
¿Hora de ir a pescar?
Pregunta.
Es ahora o nunca.
- 3.000 metros.
- 3.000.
Señal de sonda.
Buena.
Ahora viene la parte divertida.
¿Grace saliendo al casco
para recuperar colector?
Nada de divertido.
Es una broma.
Humor.
Es confuso.
Tienes que estar bromeando.
¿Qué problema?
Pregunta.
Está bien. Es sólo que el cielo
está ligeramente en llamas.
Palabras de aliento.
No puedes sólo decirme
"palabras de aliento".
Palabras de gran aliento.
No.
- ¿Sentiste eso?
- Sí.
No estoy preocupado.
- ¿Tú estás preocupado?
- Sí...
Genial.
Colector está cerca.
Mueve cabrestante a posición.
¿Cuánto se supone que tome esto?
Colector debería
de estar aquí pronto.
Sí. ya está aquí.
Asombroso. asombroso. asombroso.
Cuidado. colector importante.
Sí.
Advertencia de altitud.
Date prisa. a prisa.
¿Grace?
Grace. actualización de estado.
Actualización de estado.
Grace.
¿Grace está a salvo?
Pregunta.
Estoy bien.
Bueno. bueno. bueno.
Ven adentro con colector
de depredador ahora.
¿Por qué no te mueves?
Pregunta.
Advertencia.
temperatura exterior elevada.
Debes moverte ahora.
Ve. ve.
No. Grace. Mala idea.
Ven adentro.
Estaré ahí en un minuto.
No. no. no. no. no. no. no.
Grace se va a morir.
Puedes repetir misión.
Podemos intentar de nuevo después.
No creo que con el riesgo
vaya a haber un después.
Aborta. aborta. aborta.
Grace se morirá.
No. no. no. no. no. no.
¿Grace?
Estoy aquí.
Asombroso. asombroso. asombroso.
¿Grace bien?
Pregunta.
Bueno. no estoy muerto.
así que sí.
Bien. bien. bien. bien.
bien.
¿De dónde viene ese ruido?
Ruido viene de todo alrededor.
Es más fuerte en lado
de babor del dormitorio.
La gravedad está
desgarrando a la nave.
¿Nos vamos ahora?
Pregunta.
Vámonos ahora.
Confirmo.
Advertencia de presión en casco.
cuidado.
Doblez de casco en gran habitación
por debajo de dormitorio.
Esos son los tanques
de combustible.
- Malo. malo. malo.
- No es genial.
- Advertencia.
- Bien. bien. bien.
Todos. todos. cálmense.
¡Qué te calmes!
Trata de mantener la compostura.
muy bien.
- ¿Detengo motor ahora?
- Aún no.
Necesitamos entrar en órbita
o nos estrellaremos.
Tengo una idea.
Primero. no estrellar.
Luego. no explotar.
- ¿Es un trato?
- Trato.
Aguanta.
¿Ahora?
Espera.
¡Ahora!
¿Lo hicimos?
- ¿Por qué nave moviéndose? Pregunta.
- ¡Hay un agujero en ella!
Brecha en casco. bahías
de combustible 11 y 12 en babor.
¿Qué pasando?
Pregunta.
¡El combustible está
migrando a Adrian!
¿Eyectar bahía de
combustible dañada? Pregunta.
Sí.
Eyectar compartimento de tanque
de combustible 12 en babor. Confirme.
No. no. no. no. no.
¡Rocky!
EXCESO DE FUERZA CENTRÍFUGA
Eyectar compartimento de tanque
de combustible 11 en babor. Confirme.
¡Eyecta otra bahía de combustible!
SISTEMA GRAVITACIONAL CENTRIFUGAL
EN ESPERA...
Un nanogramo de astrófago
no es suficiente para volar un edificio.
El maestro de fotones se pasó
en un miligramo por error.
Eso es un millón de veces
la energía térmica...
para la que están preparados.
Un error de medición
mató a todo mi equipo científico.
No importa. aún así
tendremos que lanzar.
Si perdemos la ventana orbital.
eso nos retrasará meses.
Sí. pero si nadie está entrenado
para hacer la misión. no importará.
Las proyecciones de bajas subirán
exponencialmente. si lo retrasamos.
Lanzaremos en horario
con un Oficial científico de reemplazo.
Bien. pero... ¿quién?
Quiero decir que esté...
Yo no soy un astronauta.
No necesito a un astronauta.
Necesito un experto en astrófago
que esté listo para la misión.
Yo no estoy listo.
No tengo ningún entrenamiento.
Ya lo entenderás.
No soy un astronauta.
Enfatizo NO soy un astronauta.
Nunca he hecho nada.
Nunca he hecho una caminata espacial.
Ni siquiera puedo hacer el Moonwalk.
No he hecho lo de la piscina.
No. no. eso es sólo para las cámaras.
Para redes sociales.
No soy heroico de ninguna manera.
Me mareo en el ascensor.
Perfecto.
no habrá un ascensor en la nave.
Yo no puedo hacer esto.
Eres inteligente.
Ya lo resolverás.
Esto podría ser muy difícil
para ustedes de entender...
pero algunas personas
son fracasadas.
Algunas personas
no se agrandan ante el desafío.
Tú has estado presente
en cada reunión científica...
o estratégica importante
que hemos tenido de la misión.
Le falta mencionar una parte
importante de la misión...
que es la parte del suicidio.
Grace. estarías en una
compañía muy genial.
Si no va.
se morirá de todos modos.
Sí. pero me moriré en 30 años
con...
Con el resto de nosotros.
Usted no tiene familia inmediata.
Ni siquiera tiene un perro.
Entonces.
sólo para que quede claro...
me están pidiendo
ahora mismo. que...
renuncie a mi vida.
Lo hago.
Todos lo hacemos.
¿Podría pensarlo?
Tiene tres horas.
Movimiento ocular detectado.
Buenos días. doctor Grace.
Te miraré dormir. amigo...
Pero. tienes que despertarte.
No estoy seguro de qué hacer.
He hecho todo lo que se me ocurre ya.
Le fabriqué una lámpara de calor.
Y él me dejó un último mensaje.
SALVA A LA TIERRA.
SALVA A ENID.
ASTRÓFAGO
Tenemos a nuestro depredador.
Ahora mismo lo llamo "Taumoeba".
Y. estoy seguro de que cuando despiertes.
tendrás mucho que decir...
sobre por qué es un mal nombre.
porque es una mera ameba de Tau Ceti...
como para poner "tau" delante de "ameba".
Pero. yo argumentaría...
que hay una elegancia en eso.
una mera simplicidad.
No peleemos por ello ahora.
Sólo. lo dejaremos sobre la mesa.
Hice una prueba en diferentes
variables atmosféricas y...
dato curioso.
cada vez que introduje nitrógeno...
se murió.
Y sé lo que estás pensando.
bueno. eso es terrible...
porque eso es un problema.
porque necesitábamos...
que sobreviviera en
las condiciones de Venus.
Obviamente tuve que descubrir
cómo criar una nueva cepa...
de Taumoeba resistente al nitrógeno
¿y adivina qué usé?
Los tanques de cría que hicimos
con tu xenonita.
¿Y sabes qué?
Ahora ya somos sólo...
un par de tipos muy geniales.
con su propia...
cepa de Taumoeba.
resistente al nitrógeno.
Realmente todo lo que
tenemos que hacer ahora.
es criar suficiente para...
sobrevivir al viaje.
Y. tú tienes que despertarte...
porque yo no sabría cómo llevar tu mitad
de la Taumoeba a Eridia. Así que...
sin presión.
pero. hicimos un trato.
SALVA AL MUNDO
¿Grace?
Rock. ¿podrías sólo...
No sé. ¿Darme un poco de chance.
por favor. para dormir un poco más?
¿Encontramos al depredador?
No es sí.
Asombroso. asombroso. asombroso.
Rocky. diseño Tanque de Cría.
Buen trabajo. hermano.
Podemos ir a casa ya.
Confirmo.
Podemos ir a casa.
Choca mi puño.
No.
Todavía no está bien.
- Pero lo haré.
- Bien. bien. bien.
¿Entonces. qué hacemos ahora?
Pregunta.
Festejamos.
Es ropa especial para celebración.
Me haces pensar que tengo
que mejorar mi juego.
- ¿Qué es esto?
- Sí no te importa.
- A Rocky le toca uno.
- Ahí tienes.
- Está bueno.
- Sí.
SALVADOR DEL UNIVERSO
No es mucho.
sólo un poquito de algo.
Y tu propia laptop.
¡Mi máquina pensante portátil
de la Tierra!
Con todo el conocimiento humano.
- Gracias. gracias. gracias.
- Y sólo una cosa más.
¿Sí?
¿Qué. qué es esto?
Es la Tierra.
Para que me recuerdes.
Rocky no podría olvidarte.
Yo no te conseguí nada.
Me lo diste todo.
Pero.
si tuviera que darte algo...
Sería genial el poder ver tu nave.
Entiendo que cree que soy
la persona correcta para esta misión...
pero...
no puedo hacerlo.
No voy a hacerlo.
- Ya encontrará una solución.
- Usted es mi solución.
Mi lugar está en el aula.
Deje de pretender que esto
es por sus estudiantes...
Es tan insultante.
Grace. perderemos...
a un cuarto de la población mundial
en los próximos 30 años.
Y eso asumiendo que
las naciones del mundo...
trabajen juntas para racionar comida...
lo que no van a hacer.
Así que duplico la estimación.
Y si realmente le importaran...
los niños o cualquiera más
para el caso. se subiría a esa nave.
Entiendo lo que está en juego.
Lo hago.
Pero. no lo tengo en mí.
Mi mente ya está decidida.
Lo siento.
pero. simplemente no podrá convencerme.
Lo lamento.
No estoy tratando de
convencerte de nada.
Estoy tratando de
hacerte entender...
lo que voy a hacer a continuación.
Sí. por favor.
Mantén la calma.
Adelante.
¿Qué es esto?
El plan de misión dirá que
te inducimos tu coma temprano...
para maximizar tu seguridad.
Serás recordado como un héroe.
¡Vamos!
Esto es una locura.
Tengo que hacerlo.
No lo harás.
Vamos.
¿Qué estás haciendo?
Esto puede parecer que te traiciono.
pero en realidad es yo creyendo en ti.
Seguro que sí se siente como
sí me traicionaras.
No lo hagas más difícil.
por favor.
Vamos.
Me voy.
Sigamos hablando de ello.
- Siéntate y lo haremos diferente.
- No puedo.
Me voy de aquí.
Sí. él está huyendo.
¡No!
¡No! ¡No!
¡No puedo hacerlo!
¡Deténganse! ¡No lo hagan!
¡No lo hagan! ¡No lo hagan...
Sabes el quién eres.
Y vas a hacerlo genial.
Estoy tratando de pensar.
sí hay algo que me olvidara.
¿Arreglo de tanque de combustible.
estar bien? Pregunta.
Sí. sí.
Están funcionando genial.
Bueno.
Feliz. feliz. feliz.
Bueno. amigo mío...
Sí. ¿amigo?
No estoy seguro de qué decir.
así que sólo voy a...
¿Grace?
No habrá nadie para verte dormir.
Sí.
Eres muy valiente.
No. no sé sobre eso.
Eres el humano más valiente
que he conocido.
Oye.
- Era broma.
- Lo sé.
Sólo conocer a un humano.
y serías tú.
Lo capto.
Es una buena broma.
Buena broma.
Bien.
Bueno...
Adiós.
No entiendo esa palabra.
Es un hasta luego.
Pero. no te veré luego.
Lo sé.
¿Cómo dicen adiós en tu casa?
No lo decimos.
Hacemos esto.
El viaje a la Tierra tomará cuatro años.
dos meses y once días.
Contaminante detectado...
MOTORES APAGÁNDOSE
Hay una fuga.
El problema es la xenonita.
La Taumoeba puede atravesarla.
Probablemente porque la criamos
en los tanques de cría de xenonita...
y esta evolucionó para escapar de él.
Pude detenerlo antes de que se comiera
a todo el astrófago en la nave.
Pero la nave de Rocky está
construida de pura xenonita.
La Taumoeba ya estará
en sus líneas de combustible.
Él no podrá encontrar la fuga.
porque la fuga es la nave misma.
Estará sin ningún combustible.
Varado.
Sus sistemas de
soporte vital le fallarán.
Si eso no lo mata. la enfermedad
por radiación lo hará.
Estará ante una
muerte larga. lenta...
y dolorosa.
Él solo.
No puedo hacer ambos.
Puedo ir a casa.
O puedo salvar a Rocky.
Les mando registros detallados
de todos nuestros hallazgos...
y. suficiente Taumoeba
para que empiecen...
su propia granja de Taumoeba.
Al menos nunca tendré
que oírte decir...
te lo dije.
Aunque tenías razón.
GEORGE / JOHN /
PAUL / RINGO
Ya estoy aquí. amigo.
Tierra. Rocky.
Rocky. Tierra.
Hola. Tierra.
Soy Rocky.
Soy Rocky de Eridia.
No soy el Rocky de película.
No. no. no. no.
Estoy bastante seguro
de que eso ya lo saben.
Te dejé registros detallados
de todos nuestros hallazgos...
y. agregué un detalle más
sólo por diversión.
Espero que todo tenga sentido.
Y si no. eres inteligente.
Ya lo resolverás.
Este es el doctor Capitán Ryland Grace.
reportando desde el Ave María.
Y como dicen los eridianos...
Comencemos.
GRANJA DE TAUMOEBA
Buenos días. Armando.
No debiste.
Eso es un toqueteo.
¡Ya voy!
¿Por qué te demoras tanto?
¿Por qué siempre tienes
que llegar tan temprano?
Toqué y toqué.
Sí. lo sé. y yo te ignoré.
- Grace tu puerta. Cierra la puerta.
- Sí.
¿Por qué? Pensé que este
era un vecindario seguro.
Yo te hice puerta.
Así que cierra la puerta.
De acuerdo. es solo que a Armando
le gusta el aire fresco.
¿Podemos hablar de la
temperatura del agua un poco?
Sí.
Es increíble sólo que lo
hayan hecho en lo absoluto.
Muy fría.
Y antes estaba hirviendo.
¿No hay un punto medio?
Le pediré a Adrian que trabaje en ello.
Por favor dile al equipo
de iluminación del biodomo.
que este ahora está perfecto.
¿Lo quieres más soleado que esto?
No. esto es.
y sabes que me encanta la niebla.
Grace.
Sip.
Nuestros científicos de Eridia
están listos para...
cargar la Ave María.
para tu viaje de vuelta a casa.
¿Podría pensarlo?
Si. piénsalo todo el tiempo
que tú quieras.
Buenos días. clase.
Bien.
Todos. tomen asiento.
Despertemos.
¿Quién puede decirme
la velocidad de la luz?
Project Hail Mary (2026)
Una traducción de
TaMaBin